




foto občanky
csas


proč přesně zákon říká, že nejde na dálku ověřit identitu klienta, // když je klient v plném invalidním důchodu a má ztíženou možnost se dostavit na pobočku banky?

// unicredit
Jediná jiná možnost je na základě notářsky ověřené plné moci a s ověřenou kopií vašeho OP.


https://www.csob.cz/lide/ucty/ucet-na-cesty

Načtěte foťákem v mobilu kód a sjednejte si účty v aplikaci ČSOB Smart
Pokud Smart nemáte, nejdříve se vám aplikace stáhne. Pak se přihlásíte vaším jménem a heslem. Noví klienti se přihlásí bankovní identitou, případně  #bug dvěma doklady spolu s účtem u jiné banky.

----

Uveďte hlavní poznatky z tohoto e-mailu v seznamu s odrážkami.

prosím o 
ponaučení z této zprávy
ve formě seznamu s odrážkami.


a key fact, point, or idea to be remembered, typically one emerging from a discussion or meeting.
the main takeaway for me is that we need to continue to communicate all the things we're doing for our customers

List the main takeaways from this email in a bulleted list.

takeaways from this message


///////Fešáci (Tomáš Linka) - Paní má se má (Fešáci v Lucerně 35 let)



# yyydone . odstranit zavinace emaily adresy
https://mail.google.com/mail/u/0/#drafts

Opakovaná výzva k aktualizaci údajů

To: milan.bok 
#bug pozor s.c 
dam reply v gui v  s.c 


st 20. 5. 2026 v 10:17 odesílatel ČSOB <servis.csob.cz> napsal:

na zacatku mozna nejake id

===


Dobrý den,

>
> Dobrý den, pane Boku,
>
> při kontrole klientských dat jsme zjistili, že nám stále, i přes naše předchozí upozornění, chybějí některé identifikační a další důležité osobní údaje týkající se Vaší osoby, které nebyly v dané lhůtě doplněny. Jejich úplnost a správnost je nezbytná, proto Vám zasíláme opakovanou žádost o doplnění.
>
> Aktualizaci osobních a identifikačních údajů vyžadují právní předpisy (zejména zákon č. 253/2008 Sb.) jako prevenci v boji proti legalizaci výnosů z trestné činnosti, financování terorismu a dalším.
>
> Vzhledem k výše uvedenému jsme byli nuceni zablokovat Vaše aktivní transakce, jako například zadávání nových platebních transakcí a trvalých příkazů nebo dobíjení kreditu.

> Přestože nám je to líto, 
> pokud kontrolu a opravu svých údajů neprovedete nejpozději do 12.7.2026, budeme muset naši spolupráci bohužel ukončit.

Jsem v plném invalidním důchodu.
Mohu se dostavit na pobočku, ale s obtížemi.
Objednal jsem se na 
Termín: 4.7.2026 10:00
Místo: Praha - Řevnická (OC Zličín)


Pak mne napadlo objednat se navíc na videoschůzku
... 2.7.2026 v 11:00.

moje 1. otázka .. nevím, zda videoschůzka v mé situaci má smysl .. vysvětlím níže


>
> Jak údaje aktualizovat
>
> V aplikaci ČSOB Smart nebo ve Vašem Internetovém bankovnictví, kde se Vám po přihlášení automaticky otevře okno s výzvou ke kontrole údajů.


Od roku 2015 jsem několik let používal mobilní aplikaci Poštovní spořitelny
Před několika lety jsem tuto aplikaci bohužel deaktivoval

Nyní jsem instaloval na android mobilní aplikaci ČSOB Smart a CSOB Smart klíč, ale bohužel se mi nedaří přihlásit se,
protože se mi napodařilo najít,
jaké mám přihlašovací jméno,

// a pokud jde o ten  pětimístný PIN kód ... nejsem si jistý, zda si ho pamatuji správně.

// platební kartu bohužel nemám aktivovanou








  > Také se můžete zastavit s platným dokladem totožnosti osobně v kterékoli pobočce ČSOB – schůzku si můžete sjednat na přesné datum a čas.
> TIP: Pokud svůj účet obsluhujete na pobočce #aaa České pošty, můžete aktualizaci provést i tam.






Ještě drobná poznámka ... 

... poslali jste mi odkaz do microsoft teams ...

moje emailová adresa registrovaná u ČSOB je
..
ale v posledních několika letech přecházím na emailovou adresu
..
což je také
moje primární emailová adresa u microsoftu 
... před videoschůzkou
pro jistotu
nastavím v microsoftu
jako sekundární emailovou adresu
také tu moji starší adresu, kterou mám teď 
stále ještě registrovanou u ČSOB




// předpokládám, že asi není nijak důležité, že mám i datovou schránku

// předpokládám, že asi není nijak důležité, že můj táta je také vaším klientem
Jiří Bok
bok@

---

Závěrem bych se chtěl,
jen pro jistotu,
 zeptat ...
 kdybych do 12.7. opakovaně selhal,
  kolik času potom mám na záchranu peněz ... 2 roky?


děkuji za odpověď
S pozdravem
Milan Bok


==============

Jen pro úplnost bych se možná zeptal


======


hledám pobočku nebo poštu okolo 
obchodní dům Quadrio, Praha 1

Pobočka ČSOB – Perlová 371/5, Praha 1
Tato pobočka leží hned za rohem od Quadria. Obsluhují zde fyzické osoby, takže vám tam pomohou vyřešit aktualizaci údajů a zároveň mohou rovnou znovu zprovoznit vaši bankovní identitu. Banka doporučuje sjednat si schůzku na přesný čas, abyste tam nemusel zbytečně čekat. Můžete si tam zavolat předem na číslo 230 026 600 a domluvit se.

Upozornění: Před návštěvou pobočky si prosím sjednejte schůzku.


https://www.postaonline.cz/detail-pobocky/-/pobocky/detail/11000
Česká pošta – Jindřišská 909/14, Praha 1 (Hlavní pošta)
Aktualizaci lze provést i na pobočce České pošty. Tato velká pobočka je od Quadria vzdálená jen kousek pěšky a výhodou je #yyyy velmi dlouhá otevírací doba.

Příští týden se chystá změna otevírací doby

----------


====

>
>  
>
> Co bude následovat?
>
> Jakmile své údaje aktualizujete, budete moci nadále využívat všechny naše služby včetně aktuálně blokovaných transakcí.
>
> Děkujeme za Vaši spolupráci.
>
> Vaše ČSOB
>
>  
>
> English version
>
> Dear Sir,
>
> While reviewing client data we found that despite our previous request, we are still missing some identification and other important data related to you. It is imperative that the data is complete and accurate, and we are thereby sending you a repeated request to update it.
>
> The update of personal and identification data is required by the legislation of the Czech Republic (in particular Act No. 253/2008 Coll.) as a preventive measure against money laundering and the financing of terrorism, among others.
>
> Since you have neglected our request to update the data, we were forced to block your active transactions such as new payment orders (including standing orders) or  topping up mobile phone credit. We are sorry to inform you that we will be forced to terminate our cooperation unless you check and update your data by  12.7.2026 at the latest.
>
> How to update the data
>
> In the ČSOB Smart application or your Internet banking, where a window prompting you to update your data opens after you log in.
> In-person at any ČSOB branch. You can arrange an appointment for a specific date and time. All you need to bring with you is a valid document proving your identity.
>
> What will follow?
>
> Once your data is updated, you will be able to use all our services, including the transactions that are currently blocked.
>
> Thank you for your cooperation.
>
> Your ČSOB
>
>  
>  
>
> www.csob.cz
>
> |
> |
> |
>
> 495 300 300
>
> Bezpečnostní upozornění
> E-mailem nikdy nevyžadujeme důvěrné informace, např. číslo platební karty, heslo nebo PIN, ani neposíláme odkazy na internetové stránky, kde jsou tyto údaje požadovány.
>
>  
>
> Odesílatel
> Československá obchodní banka, a. s., Radlická 333/150, 150 57 Praha 5, IČO: 00001350, zapsaná v obchodním rejstříku vedeném Městským soudem v Praze, oddíl B XXXVI, vložka 46
>
>  
na konci mozna nejake id
