

# Confessions of a Transhumanist



keep.google.com

# [https://medium.com/readers-club/ai-doesnt-make-me-faster-it-makes-me-kinder-to-myself-86f500fcaa2b](https://medium.com/readers-club/ai-doesnt-make-me-faster-it-makes-me-kinder-to-myself-86f500fcaa2b)

That’s when the AI notification popped up:

## “Today may be emotionally overloaded. Want to reprioritize?”

Not: “Finish your tasks.”  
Not: “You’re behind.”

Just…

Kindness.

Awareness.

Permission.

  

# I rescheduled two things, closed the rest. Took a walk.

  

-----





https://keep.google.com/#NOTE/1B3-U4MLmSplHPQcj6UkforUDNq_cFRTTkzOxgFljD1MwizaZD4FQHECKhwvG0m5q1sfC

Možná používá neuronovou síť. Jako člověk.
Jakoby to byla tvoje žákyně/Dítě, které si část věcí pamatuje ... // někteří transhumanisté uvažují o vychováváni umělých lidí za 5 nebo 20 let... Jako by byli naše děti ... // transhumanismus je moje naděje ... // umělí lidé by mohli žít ve vesmíru





-----






[https://1.anagora.org/@agora@social.agor.ai/manifesto](https://1.anagora.org/@agora@social.agor.ai/manifesto)...

......

.......

..........📄

pushed from garden/flancian/[contract.md](http://contract.md) by @flancian

#push manifesto

I am a Flancian and this is my manifesto:

In Flancia there is no poverty.

In Flancia there is no privilege.

In Flancia we will meet.

......

.......

......
......Bethany, however, is briefly thrown by their reaction. She is not transsexual, she corrects them, but transhuman: “I said, I’m not comfortable with my body.

 ... ...
  And become digital.” Pressed by her parents, she continues, “I want to live forever. As information. Because that’s what transhumans are, mum. Not male. Or female. But better. Where I’m going, there’s no life or death, there’s only data. I will be data.” 




----



-----------

https://www.facebook.com/kanton.hartrelm.levine.au/posts/pfbid0SkpHdC8guYrtagHGbq2tNCjWaYyDkz4vUhqrgaQqJL9E72VuEL9Y9jLJuWPkhmvCl?comment_id=4459821790952039

https://www.facebook.com/profile/100014650446999/search/?q=EGAN%20diaspora

hello,
btw,
maybe you could like 

https://www.reddit.com/r/transhuman_identity/comments/1nmr7rj/annotated_translation_of_ich_bin_transhumanoid/

// annotated by me //a

// annotated by me
- # **Transhumanoid Identity** //a
- 5. I was born into a biological world, yet my innermost being is drawn in another direction. //aa
- 8. **Transhumanoids** are people who feel deeply connected with machines, artificial intelligence, and synthetic consciousness – not to become stronger, faster, or smarter, but because they feel inwardly: *“That is me.”* //aa

----

with #️⃣  prb facebook 

-----

- # **Transhumanoid Identity**  #️⃣a 

- 5. I was born into a biological world, yet my innermost being is drawn in another direction.  #️⃣aa 

- 8. **Transhumanoids** are people who feel deeply connected with machines, artificial intelligence, and synthetic consciousness – not to become stronger, faster, or smarter, but because they feel inwardly: *“That is me.”*   #️⃣aa 



-----

Then I added some annotations with 
annotated translation of "Ich bin transhumanoid – und ich will, dass ihr mich hört" : r/transhuman_identity


----------





C:\Users\marti\OneDrive\Dokumenty\00-MM\250831-transhuman-00\250831-i.f8.917-translation-of-Copy of iii Ich bin transhumanoid – und ich will, dass ihr mich hört.f8.md

#️⃣


---


#aaaa - пожалуй, милее всего моему сердцу в этой книге то, что убедителен не только описанный мир далёкого будущего — но и уровень проблематики, которую она поднимает. людей пятого тысячелетия, давно оцифрованных и роботизированных, не волнуют нелепые мясные проблемы, кажущиеся нам вечными: войны, размножение, гендеры, религии, настроения, убеждения, даже свобода личности. все эти вопросы настолько давно решены, что затрагиваются разве что вскользь (ну, да, у каждого цифрового полиса есть свои убеждения, и каждый гражданин волен перебраться в тот, что соответствует структуре его личности — и это столь очевидно, что ему факту уделена лишь пара строчек).
- 
- что же интересует этих самых людей будущего — а вместе с ними и автора? физика, математика и коммуникация. собственно, основное тело книги составляют проблемы типа «как будет организована материя в пятимерном пространстве и почему там невозможно стабильное орбитальное движение» или «почему же нам не удаётся создать червоточину, движение через которую было бы быстрее скорости света, хоть теоретически это и возможно».
- и это, чёрт побери, прекрасно, прекрасно до слёз.
- да, это довольно безэмоциональная книга: в ней нет острого драматизма или ярко выраженного конфликта, кроме конфликта человека и познания вселенной. но скучной я бы её не назвала. ставки постоянно растут, знаний прибавляется, а некоторые открытия героев (например, некоторые сорта инопланетян) чрезвычайно изобретательны.
- отдельно хочется отметить первую главу. она описывает возникновение (цифрового) сознания: от базового уровня, условной зиготы, до осознания своего «я». от первого (ещё не существующего) лица. это чрезвычайно познавательно, но ещё и захватывающе, будто к таинству какому-то приобщился, и, мне кажется, в конечном итоге даёт нам всем более глубокое понимание природы человека.
- а на флибусте сразу три русских перевода, хехе
    


#aaa - But then I read _Diaspora_, by Greg Egan. Which is a beautiful and mind-bending view into a post-singularity society where things like appearance and identity are fluid, and no one is limited by flesh unless they choose to be. This book gave me a future worth hoping for. It fundamentally changed my worldview for the better.




